
                                                                              





                         




                   江苏省工业和信息化厅文件 


                                   

                         


                                                    苏工信中小〔2020〕530 号 


                                                                            

                         


                     关于组织开展千企升级企业入库和  2020年度 


                            省级专精特新小巨人企业申报推荐以及 


                                 2017年度省级专精特新小巨人企业 


                                                  申报复核工作的通知 


                            


                   各设区市、县（市）工信局： 


                           为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于促进中小


                   企业健康发展的指导意见》，提升广大中小企业专业化水平，推


                   进实施专精特新小巨人企业培育计划，引导中小企业走专精特新


                   发展道路，根据《江苏省千企升级三年行动计划（2020-2022年）》，


                   省工信厅将组织开展千企升级企业入库和  2020  年度省级专精特


                   新小巨人企业申报推荐以及  2017  年度省级专精特新小巨人企业


                   申报复核工作。现将有关事项通知如下。 


                           一、申报类别和条件 




                                                                      —1— 
                                                                              






                           （一）千企升级企业入库申报推荐。 


                           根据《江苏省千企升级三年行动计划（ 2020-2022  年）》，将


                   一批拥有核心技术的成长性好、专业化水平高、创新能力强、产


                   品服务特色化明显的企业纳入培育库。经各地充分组织动员，企


                   业自愿申报，相关工信部门审核确认，建立全省千企升级万家企


                   业培育库。往年已认定为省级专精特新小巨人的企业也需申报入


                   库。 


                           （二）2020 年度省级专精特新小巨人企业申报推荐。 


                           申报企业在江苏境内注册，具有独立法人资格，经营和信用


                   状况良好。具体申报类别和需满足条件如下： 


                           1.专精特新产品。 


                           2019年，申报产品的销售收入占企业主营业务收入的60%以


                   上，拥有 2 项发明（或实用新型）专利或具有专有技术，关键性


                   能指标处于同类产品领先水平，产品的市场占有率位居国内前十


                   位。 


                           2.小巨人企业。 


                           （1）制造类。2019  年度主营业务收入  5000  万元以上（含


                   5000万元），或利税总额800 万元以上（含 800 万元），主导产品


                   （服务）市场占有率位居国内同行业前五位；近 3 年营业收入平


                   均增长率 10%以上或平均营业利润率 10%以上；生产技术、工艺


                   及产品质量性能国内领先，建立市级以上研发机构，研究开发费





                                                                      —2— 
                                                                              






                   用占销售收入的比重不低于 3%。 


                           （2）创新类。2016 年（包括2016 年）后成立的四新模式（新


                   技术、新产业、新业态、新模式）创业创新类企业，拥有原创技


                   术或产品，且具有高成长潜力。 


                           （三）2017 年度省级专精特新小巨人企业申报复核。 


                           2017  年度被认定为省级专精特新小巨人企业自愿进行申报


                   复核，原认定专精特新产品复核“专精特新产品”，原认定科技小


                   巨人企业复核“小巨人企业（制造类）”。复核类别和需满足条件


                   如下： 


                           1.专精特新产品。 


                           2019年，原被认定的专精特新产品销售收入占企业主营业务


                   收入的 60%以上，拥有 2 项发明（或实用新型）专利或具有专有


                   技术，关键性能指标处于同类产品领先水平，产品的市场占有率


                   位居国内前十位。 


                           2.小巨人企业（制造类）。 


                           2019 年度主营业务收入 5000 万元以上（含 5000 万元），或


                   利税总额  800 万元以上（含  800 万元），主导产品（服务）市场


                   占有率位居国内同行业前五位；近 3 年营业收入平均增长率 10%


                   以上或平均营业利润率 10%以上；生产技术、工艺及产品质量性


                   能国内领先，建立市级以上研发机构，研究开发费用占销售收入


                   的比重不低于 3%。 





                                                                      —3— 
                                                                              






                           复核通过的企业将被重新公告，不申报复核或复核不通过的


                   企业的认定资质将不再有效。 


                           二、组织实施 


                           （一）网上申报。企业登录“江苏省中小企业公共服务平台”


                   （  http://www.smejs.cn），点击飘窗“千企升级申报填报说明”，严


                   格按“填报说明”流程和步骤，逐一填报。所有企业都需先注册成


                   为平台用户，后进行入库申报，并等待审核通过。入库申报通过


                   完成后，企业可进入相应的子系统入口进行申报推荐和申报复


                   核，并按“填报说明”和申报要求在平台上传完整材料。 


                           （二）审核推荐。各设区市、县（市、区）工信部门在“江苏


                   省中小企业公共服务平台”对企业网上申报材料认真审核把关。 


                           申报“千企升级企业入库”的企业由县（市、区）工信部门审


                   核，确认企业是否满足入库条件（标准条件可参考附件  1，具体


                   由各县（市、区）工信部门自行把握），于 11 月 30 日前完成审


                   核工作。往年已认定为省级专精特性小巨人的企业由各县（市、


                   区）工信部门通知申报，组织完成好相关信息填报审核工作。 


                           “2020  年度省级专精特新小巨人申报认定  ”的企业由各设区


                   市、县（市）工信部门审核，提出初审意见，在网上确认推荐企


                   业，完成网上程序，并行文报送（同时报送电子版，附件  2）省


                   工业和信息化厅，于 11 月 6 日前完成审核推荐工作。 


                           “2017  年度省级专精特新小巨人申报复核  ”的企业由省工信





                                                                      —4— 
                                                                              






                   厅直接审核。 


                           （三）评审认定。省工信厅将按照规定条件，每年对千企升


                   级入库企业动态调整一次；对推荐申报新认定的省级专精特新小


                   巨人企业进行形式审查，并组织专家评审，认定结果将在省工信


                   厅网站和相关媒体公示。省工信厅将发文公告新认定和通过复核


                   的企业（产品）名单，并发放证书和铜牌，有效期为 3 年。 


                           三、有关要求 


                           （一）企业入库申报。组织企业申报入库是培育专精特新小


                   巨人企业的前提工作，省级以上专精特新小巨人企业的培育和认


                   定都将从入库企业中遴选推荐，各地工信部门要做好充分准备工


                   作，组织好当地企业入库申报并做好相关审核工作。 


                           （二）细分产品界定。填报的细分产品领域类别，原则上参


                   考《统计用产品分类目录》8  位代码填报，难以准确归入的应符


                   合行业普遍认可的惯例。 


                           （三）重点方向。制造业核心基础零部件、先进基础工艺和


                   关键基础材料产品，以及属于我省先进制造业集群中的企业和产


                   品，予以优先推荐认定。参加创客中国—江苏省中小企业创新创


                   业大赛的企业可申报小巨人企业（创新类），予以优先认定。1家


                   企业只能选择申报一项新认定项目（申报复核的企业可再申报一


                   项新认定项目）。 


                           （四）证明材料。除小巨人企业（创新类）外，企业应提供





                                                                      —5— 
                                                                              






                   第三方机构出具的产品市场占有率证明，或者由国内外龙头企业


                   出具的进入其供应链体系证明。完税证明以税务部门出具的相关


                   材料为准。企业须对提供各项材料的真实性负责。 


                            


                           附件：1.千企升级企业分类入库参考标准条件 


                                       2. 2020年省级专精特新小巨人企业申报推荐汇总表 


                            


                           联系人： 


                           政策咨询：付春丽、史文剑  025-69652765，69652678 


                           邮箱：WJ_SHI101@163.COM 


                           申报流程咨询:  省中小企业发展中心  王金凤 025-83673201 


                           网络技术支持：孟林华  025-52686657，18652917911 


                           技术咨询 QQ 群：685728733 


                            


                            


                            


                                                                           江苏省工业和信息化厅         


                                                                               2020年 10 月 19 日 


                    


                     江苏省工信厅办公室                              2020年 10 月 19 日印发 

                    






                                                                      —6— 
                                                                              





                   附件1 



                               千企升级企业分类入库参考标准条件 


                                企业在江苏境内注册，具有独立法人资格，产权明晰，实行独立核算、自主
                    共同
                                经营、自负盈亏，聚焦特定细分产品市场，管理规范、信誉良好，无不良行

                    标准    为记录 


                    分类
                                                  制造类                                        创新类 

                    标准 

                                以 13 个先进制造业集群为重点：新

                                型电力（新能源）装备、工程机械、  属于互联网、大数据、云计算、人工

                                物联网、前沿新材料、生物医药和新  智能、软件和集成电路、高端装备制

                        1       型医疗器械、高端纺织、集成电路、  造、生物医药等战略性新兴产业，具

                                海工装备和高技术船舶、高端装备、  有四新特点（新技术、新产业、新业

                                节能环保、核心信息技术、汽车及零  态、新模式） 

                                部件、新型显示 

                                拥有主导产品（服务）的自主知识产  拥有 1 项以上有效专利（发明或实用

                        2       权                                               新型） 


                                拥有 2 项以上有效专利（发明或实用
                        3                                                         创业核心团队具有较好的专业背景 
                                新型） 


                                主导产品营业收入占企业整体收入

                        4       的 40%以上（如有多个主要产品的， 具有高成长潜力 

                                产品之间应有直接关联性） 

                                主导产品（服务）市场占有率位居国

                        5       内同行业前列，或是与龙头大型企业   

                                形成协作配套关系 

                                近 3 年企业营业收入平均增长率 5%
                        6                                                          
                                以上或平均营业利润率 5%以上 


                            











                                                                      —7— 
                                                                                                             



                         附件2 



                                               2020年省级专精特新小巨人企业申报推荐汇总表 



                         填报单位（加盖公章）： 


                                                                                                                                                     主导产品名称/
                                                                企业所在地区                         企业所属行业（按   所属先进制                          产品市场占
                                 序号           企业名称                           企业申报类别                                                申报专精特新
                                                                  （县、区）                           统计行业大类分）     造业集群                             有率排名 
                                                                                                                                                        产品名称 


                                                                                                                                                                                  


                                                                                                                                                                                  


                                                                                                                                                                                  


                                                                                                                                                                                  


                                                                                                                                                                                  


                         填报人：                                                    联系电话： 


                                







                                                                                                    —  8  — 